# 模糊化

_參照code：10.OpenCV_Blur.py_

模糊化對於演算法處理時相當有用，比如使用二極化進行影像切割、擷取，還有邊緣檢測、尋找輪廓等等。

<br/>

## Averaging Blurring 平均模糊


最簡單的模糊方法，設定一個K*K大小的方形，K必定為奇數才會有中心點，會由左至右、由上而下的將中間點調整成周圍的平均值。例如：[1,3,8]，平均值 = 4。

cv2.blur(src, ksize, dst=None, anchor=None, borderType=None)

+ src : 處理圖像。
+ ksize : K*K方形，必定奇數，例：(3,3) 、 (5,5)。

```python
#使用範例
blur= cv2.blur(img,(5,5))   #平均模糊
cv2.imshow('blur', blur)
```

<br/>

---

<br/>

## Gaussian Blurring 高斯模糊

運作方式與平均模糊類似，差別在中間點的運算方式不同，K*K中越靠近中心點的權重越高，再平均算出中心點。

高斯模糊效果會比平均模糊更明顯，但效果更自然一些。

cv2.GaussianBlur(src, ksize, sigmaX, dst=None, sigmaY=None, borderType=None)

+ src : 處理圖像。
+ ksize :  K*K方形，必定奇數，例：(3,3) 、 (5,5)。
+ sigmaX : 座標空間的標準差，一般會設為0。

高斯模糊的函式比平均模糊多了一個sigmaX，數值越大表示越遠的像速會有越大的權重，使模糊效果更明顯，一般設為0讓程式自動計算。

```python
#使用範例
gaussian = cv2.GaussianBlur(img, (7, 7), 0)   #高斯模糊
cv2.imshow('gaussian',gaussian)
```

<br/>

---

<br/>

## Median Blurring 中值模糊

此方法常用於照片的降噪，做法與平均模糊類似，是在K*K中找出除中心點外其他點的中間值，因此使用的點並非計算出來的像素，而是本來就存在的值。例如：[1,3,8]，中間值 = 3。

medianBlur(src, ksize, dst=None)

+ src : 處理圖片。
+ ksize : 與前兩者不同，只需給予一個奇數即可。


```python
#使用範例
median=cv2.medianBlur(img,5)    #中值模糊
cv2.imshow('median', median)
```

<br/>

---

<br/>

## Bilateral Median 雙向模糊

此方法好處是能夠有中值模糊的降噪功能，也能保留不同物間之間的邊緣，上列三種都會將邊緣模糊化，缺點是處理效率較差，需要運算時間較長。

cv2.bilateralFilter(src, d, sigmaColor, sigmaSpace, dst=None, borderType=None)

+ src : 處理圖片。
+ d : 相當於ksize，只需要給予一個整數。
+ sigmaColor : 顏色空間的標準差，也就是對顏色做權重處裡，數值越大代表計算時會考慮更多顏色。
+ sigmaSpace : 同高斯模糊的sigmaX，也就是周圍的權重。

```python
#使用範例
bilateral=cv2.bilateralFilter(img,5,21,21)    #雙向模糊
cv2.imshow('bilateral', bilateral)
```